# Interview_Questions

***********************************************************
`C++ 板块`
------- 
题目（1）：C++用户空间内存分区有哪些？作用是什么？

- **代码区**：存放程序代码，不允许修改，编译后的二进制文件存放在这里。
- **静态数据区**: 在编译器进行编译的时候就为该变量分配的内存,即全局变量和静态变量(用static声明的变量），存放在这个区的数据程序全部执行结束后系统自动释放，声明周期贯穿于整个程序执行过程。全局变量和静态变量的存储是放在一块的，初始化的全局变量和静态变量在一块区域(.data)，未初始化的全局变量和未初始化的静态变量在相邻的另一块区域(.bss)。
- **堆区**：这部分存储空间完全由程序员自己负责管理，它的分配和释放都由程序员自己负责。这个区是唯一一个可以由程序员自己决定变量生存 期的区间。可以用malloc,new申请对内存，并通过free和delete释放空间。如果程序员自己在堆区申请了空间，又忘记将这片内存释放掉，就会造成内存泄露的问题，导致后面一直无法访问这片存储区域。但程序退出后，系统自动回收资源。
- **栈区**：存放函数的形式参数和局部变量，由编译器分配和自动释放，函数执行完后，局部变量和形参占用的空间会自动被释放。效率比较高，但是分配的容量很有限。
- **常量区**：存放常量的区间，如字符串常量等，注意在常量区存放的数据一旦经初始化后就不能被修改。 程序结束后由系统释放。 

题目（2）：C++ static关键字有哪些作用？

- **全局静态变量**：位于静态存储区，程序运行期间一直存在，对外部文件不可见。（表明一个全局变量只对定义在同一文件中的函数可见。）

- **局部静态变量**：位于静态存储区，在局部作用域可以访问，离开局部作用域之后static变量仍存在，但无法访问。（表明该变量的值不会因为函数终止而丢失。）

- **静态函数**：即在函数定义前加static，函数默认情况下为extern，即可导出的。加了static就不能为外部类访问。注意不要在头文件声明static函数，因为static只对本文件有效。（表明该函数只在同一文件中调用。）

- **类的静态成员**：可以实现多个不同的类实例之间的数据共享，且不破坏隐藏规则，不需要类名就可以访问。类的静态存储变量是可以修改的。可以通过<对象名>::<静态成员>进行访问。（表明对该类所有对象这个数据成员都只有一个实例。即该实例归所有对象共有。）

- **类的静态函数**：不能调用非静态成员，只可以通过对象名调用<对象名>::<静态成员函数>（意味着一个静态成员函数只能访问它的参数、类的静态数据成员和全局变量）


**********************************************************
`SLAM板块`
------- 
题目（1）：视觉和IMU融合有哪些优势？

IMU可以对短时间内的快速运动可以做出较好的估计，但是存在零偏问题，导致长时间的积分会产生飘逸甚至发散。视觉slam直接测量旋转与平移，不会产生飘逸，但是在相机快速运动时特征点容易丢失，无法进行匹配，同时容易受图像遮挡、动态障碍物无法判断等问题。IMU和视觉两者的优劣势互补，可以有效解决各自存在的问题。

题目（2）：slam中为什么要引入李群李代数？

在进行最小二乘的优化问题时，对于复杂的函数，通常采用迭代的方法，需要对函数进行求导进而得到一个增量，不断更新当前的优化变量。 问题在于，旋转矩阵更新的方式是不断左乘新的旋转变量而不是加，即SO(3)上没有加法，它的导数无法按照导数的定义进行计算。因此，我们可以将其映射为李代数，化乘为加，通过李代数求得增量，再通过指数映射将其映射回SO(3)进行当前估计值的更新。                                                                                            




**********************************************************
`路径规划板块`
------- 

题目（1）：





**********************************************************
`控制板块`
------- 
题目（1）：


